# Кейс 3

## Ситуация заказчика
Клиенту требовался ввод в эксплуатацию новых процедур контроля качества трафика с коммутационного оборудования с обработкой больших данных. Существующие проприетарные решения, построенные на основе реляционных баз не устраивали по производительности и стоимости.

## Цель
Построить масштабируемое решение на основе open source продуктов для обработки больших данных. Реализовать одну из задач, расчет `Балансового уравнения`, в качестве демонстрации возможностей созданной платформы.

## Подробный кейс и результаты работы

>**Используемый стек технологий**: Hadoop Hortonworks, Ranger, NiFi,
>Aerospike, Hbase, Kafka, Kerberos, SSSD, Java

### Решение
Масштабирование вычислительных мощностей приложения реализовано в зависимости от объема входных данных в парадигме MapReduce. Предприняты следующие действия:

-   Развернут кластер Hadoop от Hortonworks для долгосрочного хранения
    данных и выполнения распределенных программ

-   Развернут кластер Kafka для обработки потоковых данных (\>150Tb per
    month) от коммутаторов

-   Развернут кластер Aerospike для обогащения потоковых данных
    справочной информацией (\>150k qps)

-   Настроена аутентификация и авторизация в Active Directory с помощью
    Kerberos и sssd.

-   Для ведения профилей абонентов развернут кластер Hbase (\>60K tps).

-   Написано приложение "Балансовое уравнение" на Java MapReduce.
    Приложение рассчитывало баланс онлайн в соответствии с поступаемыми
    данными от различных источников и сверяло рассчитанную сумму с
    информацией о предыдущем балансе, которая имелась в каждой записи.

### Результат
Проект был успешно защищен. По результатам проекта:
- В Компании был дан старт направлению больших данных.
- Реализация `Балансового уравнения` позволила настроить мониторинг, оценить качество
входящего трафика, противодействовать фроду и сократить время расчета в
пять раз.
